Ar wysgeid y Tws of Charles yn 1969, beth ydych chi'n gofio am y serenu?
Wel, do'n i ddim yn agos i'r serenu, ond yw'n gymaint o baratoi a gymaint o'r cyfryngau,
papurau newydd, y radio, y teledu yn crynhoi o'i gwmpas o.
Ac oedd yn teulu ni wedi'u rannu i'r adhe, o dim teledu gyda ni yn y tu.
A fe benderfynodd yng Ngwraig a Imham, a Imodrib, a fi fel driver,
byr rai'n i fynd i'r olau weldo, ac oeddwn i ddim yn mynd i un man yn 5 cent,
lle bod i'n pechin erbyn y bobl oedd o'n cwmpas ni yn 5 cent,
agos bod ni wedi troi, achos oeddwn i ddim dros yr arwysged, ond oeddwn i'n ofalus.
Ond oeddwn i ddim yn gwrthfwnebu yn lleol, ond oeddwn i'n gwneud rhai pethau,
achos oedd yn gydag neiaf a gael mabl gampau yn y pentrech,
ond oeddwn i'n barod i wneud yn rhan ar y pwyllgor fel Sgrifennydd y Neiaf yn y blaen.
Oeddwn i'n barod i wneud yn rhan yn y datblygiadau lleol felly.
Ond byswn i ddurnod yr arwysged, fe benderfynodd ni fynd atrwg cyfnyser yng Ngwraig yn ap y porth,
oedd ganddi hi dyledi.
Wedi'n bydd gatho, gais i adael nhw ganolboraidd yn y tŷ yma yn ap y porth,
ac fe es i ar mab, yn gwybod ni efo di aros i weld y sioe,
a mi atho'r rhun a fi, atho ni lawr i traf munt,
a mi fyddwn i chwarae ar y traf yn neud cestill tyfod ar y traf nesaf,
i ni fynd nôl i'r tŷ i'w casglu nhw.
Felly dyna'r hanes yr arwysged i fi.
Pa'n moch chi mor da i'r boch chi ddim eisiau gwylio'r seremoni felly?
O'n i'n angen tynnu ar syniad bod clymu y frenhiniaeth yn dynnach hefo dyfodol Cymru,
ac o'n i'n wybodol hefyd mai cynllwyn oedd yr arwysged gan elfennau o'r Blaid Lafur,
fel George Thomas, i geisio troi pobl yn erbyn ymgeiswyr Blaid Cymru,
ac yn erbyn y mydier cynedlaethol i troi nhw yn pobl oedd yn wrth brydeinwyr a'n wrth frenhiniaethwyr hefyd.
A dwi'n meddwl i raddau bod elwadau Blaid Cymru wedi siartio i rhyw fagol,
yn swrthio i rhyw drap wedi gosod iddyn nhw gan y Blaid Lafur trwy gwrthfynnebu yr arwysged yn rhy eger,
ac yn sicr, mi oedd rhai o'r digwyddiadau yn arwain i fyny yr arwysged yn ddoniol yn ei ffordd.
Felly, dafodd Iowyn yn canu carlog yn y blaen a croeso 69 y cyneian yna.
Roeddwn nhw'n lot o hwyl, ond dyna y diwedd i credi bod nhw wedi gwneud dipyn o ddrwg i achos Blaid Cymru yn sicr yn Sir Gwyfyrddin,
a mae'n atholodd o ddrwg i ymgyrch Gwyn Morifans yn yr etholiad a ddilynodd, achos roedd yn cael ei gwrthfynnebu i'r arwysged.
Mae'n gadwys i yn rôl bach i wrth fy nebion rhywbeth personol preifat, a ddim yn roi'n rwy'n coeddi ar dop y tîm oedd hi yn erbyn yr arwysged,
a dim ond gwneud yn rhwntas bach chi ar ben yn hyn, a dyflaenu hap i dy cymysyllw o'r peth.